ω ΡΙεοΝΕΜ. cir. 38. 67

continetur, (o Poena, o Furia sociorum !)· decedens,
miseram perdidisti. Arsinoen,·stratum, N mpetum,
iit modo tute indicasti, nobiles urbes etque plenas,
fateris ab hostibus eoee eaptus. Qiiibus autem hosti-
bus? nempe'iis‚ qu‘os tu, Ambracias sedens, primo

‚tiro adventii ex oppidis Agrinarum atque Dolopum
denigrare, et aras et focos relinquere, coegisti. Hoc
tu in exitu, praeclere imperator, cuin tibiad pristinas
clades accessio fixisset AEtoliae repentinus interitus,
exercitum dimisisti ς neque ullam poenam, quae tanto
facinori deberetur, non maluisti subire, quam nume-
rum tuorum militum reliquiasque cognoscere. .

'⁷ XXXVIII. Atque, ut duorum Epicureorum si-
militudinem in re militari imperioque videatis3 Ai-
bunius, cum in Sardinia tiiumphiisset, Romae dam-
natus est = hic, cum similem exitum spectaret, in
Macedonia tropaea posuit a eaque, quae bellicae laudis
victoriaeque omnes gentes insignia et monimenta esse
voluerunt, noster hic praeposterus imperator, amisso-
rum oppidorum, caesarum legionum, provinciae prie-
sidio et reliquis militibus orbatae, ad sem iternum
dedecus sui generis et nominis, funesta in “ oon-
stituitz idemque, ut esset, quod in basi tropaeorum
inscribi incidique posset, Dyrrhachium ut venit, de-
cedens, obsessus est ab iis ipsis militibus, quos, paulo
ante Torquato respondit, beneficii eausa ab se esse
dimissosi quibus cum juratus aiiii-inisset, se, quo
deberentur, postero die persoluturum, domum se ab·
didit ε inde, nocte intempesta, crepidatus, veste ser.-
vili, navem conscendit, Brundisiumque vitavit, et
ultimas Adriani maris oras petivit: cum interim
Dyrrhachii milites domum, in quii istum esse arbi,-
trabantur, obsidere coeperunt, et, cum latere homi-
ffimffimffi’hffiffi {ffissssfflffi 313³?ss

ν , · * .- -

· imperatorem, indicaverunt. Illi autem statuam, 5⁸0⁸·

Damnem, quam stare celeberrimo in loeo voluerat,

