104 PRO MILONE. CAP. 25.

etiam,mu1tiwdodeprehendipoeseindicabamr.Nullum.

in Urbe vicum, nullum angiportum, esse dicebant, in

uo Miloni non esset conducta domus ε arma in villam

‚criculanam devecta Tiberi z domum in clivo Capito-

lino scutis refertam: plena omnia malleolorum ad¹

Urbis incendia comparatorum. Haec non delata so·

’ lum, sed paene credita5 nec ante repudiata sunt,
quam uaesita. ·

Lau abam equidem incredibilem diligentiam Cn.
Pompeii: sed dicam, ut sentio, judices. Nimis multa·
audire coguntur, neque aliter facere possunt, ii, qui-
bus tota commissa est respublica ς quin etiam audien-
dus fuerit popa Licinius, nescio quis, de Circo: ser·
,vos Miloms, apud se ebrios factos, sibi confessos esse,
se de interficiendo Cn. Pompeio conjurasse ε deinde
posteasegladio permissum esse ab uno de illis,ne
indicaret. Pompeio in hortos nuntiavit. Arcessor in

·primis: de amicorum sententia, rem defert ad sena-
tum. Non poteram, in illius mei patriaeque custodis
tanta suspicione, non metu exanimari: sed mirabar
tamen, credi popae3 [ebriosorum] confessionem ser-
vorum audiri ς vulnus in latere, quod acu punctum
videretur, pro ictu gladiatoris probari. Verum (ut in-
telligo) cavebat magis Pompeius, quam timebat, non

— ea solum, quae timenda erant, sed omnino omnia, ne
aliquid vos timeretis. Oppugnata domus C. Caesaris,
clarissimi et fortissimi viri, per - multas noctis hom
nuntiabatur. Nemo audierattam celebri loco, nemo
senserat: tamen audiebatur. N on poteram Cn. Porn-
peium, praestantissima virtute virum, timidum suspi-
cari: diligentiam, tota ,republica suscepta, nimiam
nullam putabam. Frequentissimo senatu nuper in
Capitolio, senator inventus est, qui Milonem cum telo
esse diceret. N udavit se in sanctissimo templo, quo-
niam vita talis et ciyis, et viri, fidem non faciebat,
nisi, eo tacente, res i sa loqueretur.

XXV. Omnia f sa atque [insidiose] ficta oom-
perta sunt. Quod si tamen metuitur etiam nunc Milo,

 

