PRO L. CORNELIO BALBO.

Ι. 81 auctoritates patronorum in iudiciis valent, ab
amplissimis viris L. Cornelii causa defensa θεῖς si
usus, a peritissimisz si ingenia, ab eloquentissimum
si suidia, ab amicissimiS, et cum beneficiis cum L.
Cornelio, tum maxim& familiaritate conjunctis. Qum
sunt igitur meae partes Ρ auctoritatis tantae, quantam
vos in me esse voluistis, usus mediocris, ingenii mi-
nime voluntati paris. Nam caeteriS, a quibus est de-
fensus, hunc debere plurimum video: ego* quantum
ei debeam, alio loco [ostendam] Principio orationis,
hoc oppono, me omnibus, ui amici fuerint saluti et
dignitati meae, si minus ι· erenda qratia satisfacere

tuerim, at praedicanda et habenda certe satis esse

turum. ,

Quae fuerit hesterno die Cn. Pompeii gravitas in
dicendo, judices, quae facultas, quae copia, non opi-
nione tacita vestrorum animorum, sed perspicua ad-
miratione, declarari videbatur. Nihil enim unquam
audivi, quod mihi de jure subtilius dici videretur,
nihil de more majorum, de exemplis acutius, nihil
peritius de foederibus, m‘hil illustriore auctoritate de
bellis, nihil de re publica gravius, nihil de ipso mo-
destius, nihil de causa et crimine ornatius ς ut mihi
jam verum videatur illud esse, quod nonnulli, literis
ac studiis doctrinae dediti, quasi quiddam incredibile
dicere putabantur, eum, qui omnes animo virtutes
penitus comprehendisset, omnia quam facillime trac·
tare. Quae enim in L. Crasso potuit, homine nst)
ad dicendi singularem quamdam facultatem, si hanc
causam ageret, major esse ubertas, varietas, oo ¹2²⁹
quam fuit in eo, qui tantum potuit imperare ¹¹²0

